나도 인간이니?
제 16 회
오늘 엄마가 우는데 못 안아줬어.
위로는 그 사람이 원할 때만 해주는 거라고
강소봉씨가 그랬거든.
엄마는 내 위로보다
인간 남신이랑 있는 걸 더 원해.
깡통.
너 청소기랑 뭐하냐?
강소봉씨.
얜 친구에요. 여기서 만난 내 친구.
친구?
아아. 같은 로봇이라서?
니 생각은 그런데, 얘 생각은 어떤지 모르잖아?
어쭈? 친구는 친구다 이거야?
어떻게? 친구끼리 봉사 한 번 할래?
저쪽 구석.
저기.
대박. 니 친구 말 잘 듣네.
니들 완전 환상의 로봇짝꿍이다.
야. 니 엄마 너무하지 않냐. 넌 이 집에 넣어놓고,
개남신한테만 목매잖아.
괜찮아요. 인간 남신도 엄마의 아들이에요.
넌 아들 아냐.
푸대접하면 인간인 척 못 하겠다고 해.
로봇인 거 사방팔방 떠들고 다니겠다고.
- 막 엇나가버려.
- 엇나가라구요?
그래. 원래 인간도 부모 말 안 들어야 진짜 자식이야.
나 봐라. 아빠가 하지 말라는 거만 골라서 하지.
그건 강소봉씨를 위한 지나친 합리화 같은데요.
뭐?
인간 남신한테도 엄마랑 같이 있을 권리가 있어요.
내가 엄마랑 같이 있는 동안 인간 남신은 혼자였으니까.
지금 인간 남신 걱정 할 때야.
그럴 여유 있으면 청소나 해.
이리 와봐. 나도 로봇 친구 하나 만들자.
이리 오라니까.
너 로봇하고만 친구 먹냐? 인간은 무시하는 거야?
그것도 일종의 역차별이거든.
진작 그래야지.
봤어? 얘도 나하고 친구 먹기로 했나봐.
예전엔 친구 없었어?
여기 오기 전에 어디서 살았어?
멋있다. 여긴 어디야?
까를로비바리. 체코에요.
내가 만들어진 곳.
저기서 엄마랑 살았어?
네.
엄마가 내 창조자이자 가족이자 친구였어요.
그런 엄마를 인간 남신한테 뺏긴 거네.
서운했겠다.
난 서운한 게 뭔지 몰라요.
야, 내 사진이나 띄워봐.
낮에 그 웨딩드레스.
네.
아깐 몰랐는데.
V 라인 S라인, 각종 라인이 다 살았네.
평소에도 저런 모습이면 얼마나 좋겠냐.
뭐야? 저게 다 나야?
내가 보는 강소봉씨 모습이에요.
평소에도 인간들이 말하는 이상적인 미인형에 가깝죠.
완전 여신인데.
분위기 괜찮네.
청소에 주인 기까지 살려주고.
넌 역시 최고의 꼬봉이야.
강소봉씨도 최고의 주인이에요.
덕분에 안 들키고 여기까지 왔잖아요.
♫ 나 혼자 너무 들뜬 건 가봐 ♫
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
놔요! 안 놔요!
♫ 늘 따뜻한 것 같아 ♫
제가 강소봉씨한테 키스하고 난 다음이에요.
저건 왜 띄워? 죽을래?
얼른 치워.
♫ I won't say goodbye ♫
가리지 말고. 계속 봐요.
내가 언제 입술로 도와준댔어요.
인간이었으면 당신 성희롱이야.
내가 만약 인간이었으면 어땠을까요?
뭐?
내가 인간이었대도,
키스했다고 저렇게 화를 냈을까요?
♫ Who you are ♫
미안해요.
강소봉씨는 나랑 스킨십 하는 거 싫어하는데.
네, 서 이사님.
강소봉씨, 잠깐 만나죠.
내 차 보냈으니까 그거 타고 와요.
네, 알겠습니다.
- 같이 가요.
- 또 까분다.
- 따라나오지 마.
- 난 강소봉씨를 제 1로 보호해요.
서종길은 특히 위험한 인물이잖아요.
보호도 그 사람이 원할 때 해주는 거야.
좋은 말로 할 때 나오지 마?
다왔습니다.
여기가 어디에요?
위에서 기다리고 계십니다.
그 전광판, 아무래도 좀 이상합니다.
광고대행사에 전화해봤는데
그 시간에 웨딩드레스 입은 여자 사진을 전송한 적이
아예 없답니다.
오히려 원인 모를 전파오류 때문에
광고 송출이 중단됐었다고 앓는 소리를 하던데요.
그럼,
이 사진을 어떻게 띄운 거야?
그건 잘 모르겠고.
강소봉과 본부장 모친도
관련돼 있는 것 같습니다.
강소봉이 본부장 모친에 대해 얘기하는 걸 들었어요.
분명 한통속으로 감추는 게 있습니다.
본부장님 어머니를요?
그래. 그 여자 지내는 곳을 어떻게든 알아봐.
결혼 때문에 한 번은 만날 테니까.
무슨 수를 써서든 찾아내.
왜? 자신이 없어?
아뇨.
갑자기 왜 그러시는지 궁금해서요.
강소봉씨가 왜 그런 질문을 하지?
하라는 일만 하면 되는 거 아닌가.
죄송합니다. 제가 주제넘었습니다.
사실 강소봉씨 쓰임새에 관해 고민이 많았어.
그동안 신이에 대해 제대로 물어다준 게 없잖아.
이번에도 실패하면,
의도적이라고 생각할 수밖에 없어.
하긴,
강소봉씨 입장에서야
내 돈이나 그쪽 돈이나 그저 돈일 테니까.
들어보니까 의심 받아도 싸네요, 제가.
이번엔 어떻게든 알아낼게요.
제 억울함은 그 때가서 풀죠.
그래야지.
배신이라는 거 서로 피곤한 거잖아. 안 그래?
피곤하죠. 그러니까 다신 저 이런 식으로 불러내지 마세요.
제가 이사님을 배신할지 그 반대일지, 아직 모르잖아요.
남신 본부장
전화가 꺼져 있다.
신호음이 들린 뒤에 용건을 남겨주세요.
자기.
나야 나.
꼴이 이게 뭐예요?
저깄다!
죽여!
- 뭐?
- 그녀는 이제 죽었다.
무조건 튀어.
- 가서.
빨리 뛰어.
뭐라구요?
아이돌 기사 좀 잘못 썼다고
팬들이 집까지 찾아와요?
아이 씨.
창문 깨지고, 밀가루 폭탄 맞고.
며칠 째 집 앞에서 죽치고 있어.
졸지에 여관잠 자게 생겼어.
기자님이 잘못했네.
이 시대 최고의 권력이 아이돌 팬덤인데.
그런 자긴 왜 일이야?
엔간한 고민 아니면 나한테 안오잖아.
서 이사가 날 의심하는 것 같아요.
조마조마하더니 드디어.
자기가 본부장이랑 그렇게 꽁냥꽁냥 하는데. 의심을안할수가있어?
꽁냥꽁냥은 무슨.
어쨌든 때려 쳐.
본부장한테도 핑계 대고 당장 그만두라구.
서 이사나 본부장이나 다 힘 있는 사람들이야.
그 사이에 끼면 새우 등이 아니라,
심장이구 뇌구 다 터진다구.
그만하면 먹을 만큼 먹은 거니까 당장 나와.
널 어떻게든 지켜줄게, 난 니 경호원이니까.
자기, 진짜 이상하다. 왜 대답을 안 해?
내 말대로 해.
그게 그렇게 쉬운 줄 알아요.
신경 끄고 날 밝으면 체육관으로 가요.
내 방 비어있어요.
아씨.
왜? 배터리 없어?
이모!
여기 충전 되죠?
네.
강소봉씨가 떨어뜨리고 갔어요.
뭐?
이게 ...
휴대폰도. 꺼지고 연락도 안 돼요.
아나이놈의기집애, 이거정말 ...
뭐?
뭐어딜보는거야?
다시 켜졌다.
강소봉씨 위치 확인.
이문동이에요. 저 가볼게요.
가긴 어딜 가?
동작그만. 차렷.
그 이문동이면 조 기잔가 뭔가가 사는 동네니까,
그냥 냅둬.
그리고 당신.
아니 당신이 뭔데 이 오밤중에
강소봉이 위치를 확인하고 다녀?
강소봉이가 당신 경호원이지. 당신이 강소봉이 경호원이야!
사람이 정말. 허우대는 멀쩡해가지고.
따라 들어와. 당장.
챔피온 체육괸
내가 당신같이 사회적 위치가 빵빵한 사람이랑
독대가 처음이라 후달려.
그래서 내가 용기를 마시는 거니까, 그렇게 알고.
당신.
내 눈 똑바로 쳐다 봐.
내 눈 똑바로 딱 쳐!
당신 내 딸하고 무슨 사이야?
뭐, 남녀관계야?
아니요. 남녀관계는 인간 대 인간의 관계에만 해당돼요.
그러니까,
당신만 인간이고 내 딸은 뭐, 인간이 아니다?
- 그 반대에요.
- 반대?
그러니까 내 딸은 그저 평범한 인간이고
당신들 같은 재벌은 인간을? 아예 넘어선 존재다?
누가 인간이고 누가 인간이 아니건 간에,
당신들 그렇게 사는 거 아냐.
돈이면 다 되는 줄알고, 응?
강소봉이가 당신하고 엮였다고 내가 뭐 눈 하나 깜짝할 줄 알지?
뭐 재벌가 콩고물이라도 떨어지나 하고 내가 기대할 줄 아냐고?
천만에.
나 돈이라면 아주 진저리 나는 사람이야.
줘도 안 받아. 싫어!
거짓말.
주면 받을 거잖아요.
물론. 주면 받기야 받겠지.
돈 때문에,
우리 소봉이 인생이 끝장났어.
돈 때문에, 이길 거 지고,
다리에 철심 박고
선수생명 끝장나고.
내가 ...
내가 당신 같은 재벌이었으면,
내 딸이 그런 꼴 은 안 당했겠지.
지금쯤 막 링에서 막 펄펄 날고 있겠지.
선생님. 선생님. 우리 ...
우리 소봉이 링에서 얼마나 폼 나는지 알아요?
상대방 눈 탁 꼬나 보고.
원트  스트레이트.
레프트 보디.
라이터 보디.
다 죽어.
여보세요?
어디에요? 왜 집에 없어요?
체육관이에요.
체육관엔 왜요?
혹시 강소봉씨랑 같이 있어요?
아뇨.
강소봉씨 말고 강소봉씨 아버지랑 있어요.
강소봉씨 아버지요?
지금 제가 움직일 수 있는 상황이 아니라서,
이따 들어갈게요.
아 ...
진짜 신이 같다니까
점점 더.
본부장님께서 가벼운 몸살에 걸리셔서 ...
그 놈은 됐어.
영훈이 너랑 출근하려고 부른 거야.
어제 니 말이 구구절절 맞다.
내 다신 널 종길이랑 같은 취급 하지 않을게.
할아버지라고 부르라고도 않겠다. 나쁜 놈.
감사합니다, 회장님.
곧 기자들이 전화 올 거야.
그 날짜가 맞다고 해.
네? 무슨 날짜 ...
네? 지영훈입니다. 예.
본부장님 결혼식날짜요?
네, 그 날 맞습니다.
알았어요, 조 기자님.
그만두겠다고 할 테니까 얼른 체육관으로 가요.
상의도 없이 결혼 날짜 발표하셨더군요.
서운했냐?
언제 해도 할 결혼, 빨리 해치우는 게 낫잖아?
물론 저도 좋습니다.
본부장님께서 결혼해서 안정도 찾으시고
자율주행차팀에 복귀도 하셔야
저도 일선에서 물러나 응원할 수있지 않겠습니까.
그런 차원에서, 본부장님을 도와
자율주행차팀을 이끌 친구가 있는데.
그 자린 제 꺼 같은데요.
자율주행차팀 저한테 맡겨준다고 하셨잖아요, 회장님.
거절하는 줄 알았더니.
아니었냐?
지 팀장이 집요하고 간곡하게 부탁해서요.
또, 죄진 것도 없는데.
더 이상 숨어 살 이유도 없구요.
감사합니다, 박사님.
감사하긴요.
그보다 신이가 문제네요.
도대체 어딜 간 건지?
박사님 오셨으니까 점점 나아지겠죠.
너무 걱정하지 말아요.
최후의 방법이 있으니까.
킬 스위치 말씀이시죠?
그걸 작동시키면 정말로 파괴되는 겁니까?
아직은 그럴 일이 없어야죠.
신이가 일어나면 어쩔 수 없겠지만.
이만 가요.
파괴?
죽이는 거나 마찬가지인 거잖아.
나 체육관인데.
여기 누가 있는지 알아?
챔피온 체육괸
글쎄 밤새 이러고 있었대.
이러다 다리 마비되겠네.
아니 도대체 누굴 위한 정성이래?
그냥 놔둬요.
나 끄떡없는 거 알잖아요.
킬 스위치 말씀이시죠?
그걸 작동시키면,
정말로 파괴되는 겁니까?
아직은 그럴 일이 없어야죠.
신이가 일어나면 어쩔 수 없겠지만.
너 왜 이렇게 미련해?
얼른 일어나.
조용히 좀 해요.
- 내가 일어나면 깨시잖아요.
- 너 당장 안 일어나!
- 일어나라구.
- 너?
자기 지금 ‘너’라 그런 거야?
- 누나!
넌 세상 똑똑한 로봇이 왜 그래?
우리 아빠가 뭘 해줬다고 밤새 다릴 빌려주고 있어?
여긴 왜 와? 누구 맘대로 막 오래?
강소봉씨 GPS가 꺼져있었잖아요, 그래서 찾아다녔어요.
난 강소봉씨 보호하는 게 원칙이니까.
그 원칙, 갖다 버리라고 했지.
뭐 하는 거야?
난 강소봉씨의 꼬봉이잖아요, 내가 들어야죠.
강소봉씨.
앞으로 이런 거 하지 마.
왜요?
오늘부로 넌 자유야.
내 심부름 그만해도 돼.
- 네?
- 앞으로 넌 내깡통도, 꼬봉도 아냐.
내 꼬봉뿐만 아니라 누구의 꼬봉도 아니니까.
누구 말도 듣지 말고.
니 판단 대로 행동하고 결정해.
내 판단대로 하면 안 되는데.
난 인간 남신 흉내 내야 되잖아요.
남신은 남신이고 너는 너야.
넌 그냥 너라구.
강소봉씨.
본부장님.
저 오늘부로
본부장님 경호원일 그만두겠습니다.
그 동안, 감사했습니다.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
이제 분석됐다
왜 저 여자에 대한 원칙이 생겼는지.
서예나 대신 내가 사과할게.
같은 인간 입장에서 진심 미안하다, 깡통.
니 엄마 너무하지 않냐?
넌 이 집에 넣어놓고 개남신한테만 목매잖아.
남신은 남신이고 너는 너야.
넌 그냥 너라구.
저 여자는
날 그냥 나로 봐주는, 유일한, 인간이다.
♫ 널 보는 내 맘이 ♫
♫ I’m looking for my heart ♫
♫ 날 미치게 만들어 ♫
♫ I’m looking for your love ♫
♫ 너 하나만을 원해 ♫
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
♫ 자꾸만 더 깊어지는 ♫
♫ 온통 너로 채워 ♫
♫ I feel alone ♫
♫ 내 맘이 이러는 건지 ♫
♫ 몰랐었던 그런 느낌들이 ♫
나도 인간이니?
- 여기.
- 와.
- 신이 오빠 맞아?
- 경호원은 어떻게 됐냐?
내가 한번 꼬셔봐?
로봇인 거 들킬려고 작정했어요?
없는데 자꾸 보여요.
강소봉씨가 보이면 에러가 자꾸 발생하는데.
- 강보송씨는 이제 안 와.
- 너 어디야?
저 얘 좀 잠깐 빌릴게요.
나도 인간이니?